.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Guten Abend.
Sie schiessen wie Pilze
aus dem Boden: neue Unternehmen.
Aktuell werden in der Schweiz
im Schnitt 163 gegründet - pro Tag.
Das sind so viele wie noch nie.
Im ersten Quartal entstanden
insgesamt also 14'666 Unternehmen -
7,2 % mehr
als in den vergangenen Jahren.
Den grössten Gründergeist
verspüren Berater, Handwerker,
sowie Architekten und Ingenieure.
Und das,
obwohl die Wirtschaftsaussichten
momentan trüb sind.
Oder eben gerade deshalb.
In den letzten Monaten haben viele
mittelgrosse und grosse Unternehmen
Personal entlassen.
Das ist die Zeit, wo einige Menschen
die Chance packen,
ihren eigenen Weg zu gehen.
Andererseits gründen
immer mehr Leute im Teilzeitmodell,
d.h., sie arbeiten
noch am bestehenden Ort.
Viele neue Unternehmen -
doch aufs Börsenparkett
wagt es hierzulande kaum eines.
Im vergangenen Jahr
gerade mal zwei Start-ups:
neben dem auf KI spezialisierten
Biotech-Unternehmen MindMaze
feierte der Antibiotika-Entwickler
BioVersys das Börsendebut.
Nicht der gängigste Weg
zur Kapitalbeschaffung.
Start-ups beschaffen ihr Geld
bei Risikoinvestoren.
Das ist direkter, schneller -
mit dem Ziel,
die eigene Firma zu verkaufen.
Aktuell beobachten wir aber
wieder mehr am Interesse
am Thema Börsengang.
U.a. bietet auch die Börse SIX Work-
shops für Wachstumsunternehmen an,
um den Weg an die Börse
zu unterstützen.
Damit zu den gewichtigen
Unternehmen, die an der Börse sind.
Der Swiss Market Index
gewinnt heute 0,9 %.
Ist die künstliche Intelligenz
wettbewerbsfördernd oder -hemmend?
Die Wettbewerbskommission äussert
sich gleich in der "Tagesschau".
Einen schönen Abend
wünsche ich Ihnen.
SWISS TXT / Accessibility Services
Chiara Winkelmann